Kính thưa quý Đạo Hữu sau đây tâm chế H
quán xin trả lời các câu hỏi Làm cách
nào để từ bỏ tâm phân biệt khi tiếp nhận
ý kiến từ các đạo hữu trong Đạo
Tràng Bạch cô khi làm ban cán sự em thấy
mình bị phân biệt khi giúp đỡ các phật
tử Nếu phật tử nào dễ lắng nghe tiếp
nhận thông tin thì em thường sẽ hướng
dẫn hỗi trợ nhiều hơn mặt khác phật tử
nào nhiều ý kiến hay tự ý làm theo ý
mình thì em sẽ bị cảm giác không có kiên
nhẫn khi hướng dẫn phật tử nên mỗi lần
thấy Phật Tử có ý kiến em thường tránh
đi và em cũng thấy có nhiều đạo hữu ban
cán sự khác cũng có cảm giác tương tự
hoặc có khi triển khai hoặc có việc gì
trong đạo tràng thấy Phật Tử có ý kiến
thì em cùng một số đạo hữu thường lờ đi
không trả lời để tránh qua lại có lúc
phật tử góp ý cũng đúng Nhưng em bị cảm
giác không hoan hỉ khi phải tiếp nhận em
Bạch cô như vậy Tư duy của chúng em cũng
bị phân biệt không có từ bi Nhưng em
cũng chia biết cách đối trị tâm như thế
nào em thỉnh Cô chỉ dậy ạ thì Kính thưa
các quý đạo hữu cái việc chúng ta hướng
dẫn người khác ấy thì nó theo năng lực
Tâm Từ Bi của chúng
ta theo cái năng lực Tâm Từ Bi của chúng
ta đã có đó ví dụ như là
à độ làm việc khó thì phải cần có trí
tuệ làm việc nặng thì phải cần có sức
khỏe thế và muốn Khuyến hóa người tu thì
phải phải tùy theo cái năng lực Từ Bi và
nhân duyên của mình đó thì thứ nhất là
chúng ta phải tăng cường chuyển tải Phật
pháp để kết duyên với chúng sinh cái
pháp nào mà muốn khiến chúng ta kết
duyên với chúng sinh nhiều nhất thì
chúng ta phải thực hành cái đó nó khiến
cho chúng ta có năng lực từ bi lớn nhanh
có năng lực Từ Bi các quý đợi hiểu rõ
chỗ này chưa ạ Làm phận sự công đức gì
mà phục vụ số đông thì ta nên làm các
cái công đức phục vụ số đông từ cái việc
phận sự đi quét giác thôi nhưng mà quét
trong pháp Lục Hòa nó cũng là phục vụ số
đông làm tất cả các việc gì phục vụ số
đông mang đến lợi ích cho số đông thì
chúng ta nên chọn làm để tích lũy công
đức thế khi chúng ta tích lũy công đức
như vậy rồi thì lời nói của chúng ta
khiến cho mọi người người ta dễ tiếp
nhận hơn các quý Đạ Hữu ạ Dễ tiếp nhận
hơn và chúng ta có cái cách nói khiến
cho người khác phải tiếp nhận hơn đó là
do công đức của chúng ta thôi chứ không
phải là chúng ta có thể học ở đâu Học
đâu tất cả đều do công đức của chúng ta
phát sinh ra cho nên bắt buộc chúng ta
phải tinh tấn trong các cái pháp bố thí
trỉ giới và nghe pháp thâm nhập Chánh
kiến Các Quý đạo hữu ạ Không có cách nào
khác
cả Thế thì ở đây Tại sao chúng ta có cảm
giác như này bởi vì công đức của chúng
ta còn có hạn chế có phải không Công Đức
hạn chế công đức hạn chế thì tâm ch chưa
được hoan hỉ chư hoan hỉ với cái trường
hợp khó quá thì Công Đức C chúng ta đến
đâu thì chúng ta mới phục vụ đến đấy cho
nên là chúng ta phải nhớ là đại bi là
phải làm việc khó chứ không phải làm
việc dễ làm việc lớn chứ không phải làm
việc nhỏ cho nên bây giờ cách duy nhất
là chúng ta tích lũy các công đức Thôi
nhá tất cả các công đức gì mà chúng ta
thấy à Đây là việc phận sự hướng đến cho
số đông đây là chúng ta phải làm ví dụ
một cái đơn giản thôi ví dụ chuẩn bị lễ
hội Phật Đản là có hướng đến cho số đông
không Thế thì chúng ta làm dù việc nhỏ
nhất trong cái lễ hội Phật Đản này chúng
ta cũng phải làm có phải không Chúng ta
phải hoan hỉ mà làm dù phận sự gì chúng
ta cũng làm để hướng tới số đông th
hướng tới số đông thì là tu tâm từ bi mà
tu tâm từ bi thì phát sinh ra gì được
mọi người ái mộ và đoàn kết được mọi
người có phải không Là Tu Tâm từ vi thì
sẽ có công đức đó nhá Thế cho nên chúng
ta phải Tu tâm từ bi luôn luôn hướng tới
số đông luôn luôn tới làm thì chúng ta
làm công đức này sẽ bổ trợ cho chúng ta
có thêm phước báo có thêm trí tuệ để làm
các công đức khác có phải không đó đấy
giống như là chúng ta ấy Ví dụ chúng ta
từ đầu chúng ta phải tập đi tập đi rồi
thì chúng ta mới đi làm được các việc
khác có đúng không Đấy Thế cho nên là ở
đây cũng thế thì chúng ta phải tu các
công đức các quý Đạ yêu ạ trong bốn cái
bài mài chia sẻ này về bốn cái phận sự
Từ Bi này Đại Bi này chúng ta nghe đi đi
nghe lại thì chúng ta tinh tấn thực hành
thì chúng ta sẽ có được công đức từ
từ từ hạnh từ bi từ hạnh đại bi thì từ
đó chúng ta có thể có cảm giác yêu mến
mọi người
hơn không sân hận giảm sân hận Biết tha
thứ hơn có nhiều phương tiện để khuyến
hóa mọi người hơn có phải không Mình nói
được những điều chính xác khiến mọi
người nghe mọi người TH th đúng mọi
người hoan hỉ hơn đấy gọi là phương tiện
nó phát sinh thì 10 danh hiệu của đức
Phật của chúng ta ấy thì chúng ta phải
tu từ tâm Đại Bi này chúng ta mới tích
lũy được công đức để tạo ra 10 cái danh
hiệu đó Như Lai là phải trỉ giới thì mới
ra Như Lai rồi có phải không phải chân
thật như thế
đấy Như Lai ứng cúng phải bố thí thì mới
ứng cúng được chúng ta keo rít bòn sẻn
thì làm sao chúng ta có được sự ứng cúng
sự cúng dng của chư thiên và loài người
vì sự cúng dường của chư thiên và loài
người đem đến Phước báo cho họ thì mình
phải tu thật nhiều cái Hạnh bố thí l tủ
dừ lời nói nói làm sao cho người ta đỡ
buồn Có phải không đấy rồi bố thí từng
việc nhỏ mật đi tụng kinh trợ duyên chia
thẻ sẻ Phật Pháp rất rất là nhiều chúng
ta mới được ứng cúng tránh biến
chi đó thì 10 cái niệm này thì chúng ta
đã có bài riêng rồi thì Trạch chúng ta
về chúng ta nghe lại chúng ta phải tích
lũy nhiều công đức nhá thì ở đây tâm chế
Hoàn quán cùng với các quý đạo hữu Chúng
ta là những người đang tập tu tức là mới
hôm nay mới là học thôi tức là văn rồi
tư rồi gì rồi tu văn là nghe rồi xong
nghe đi để tư duy thấy được lợi ích như
thế thấy được pháp hành như thế thì phải
tu tức là phải thực hành thì chúng ta
mới có kết quả nhá chúc các quý đạo hữu
tinh tấn và chúc cho các phật tử trong
câu lạc bộ của chúng ta hiểu rõ sự thật
về Công Đức Lục Hòa và công đức làm phận
sự trong ban cán sự đạo tràng để những
ai chưa làm ban cán sự thì cố gắng tu
tập tu tâm từ bi ai làm ban gắn sự đạo
tràng thì cố gắng tích lũy công đức Đại
Bi nhá rồi cố gắng xung phong vào ban
cán sự Đạo Tràng ban cán sự câu lạc bộ
để chúng ta làm sao đó tự mình tu tập
rồi hỗ trợ cho người thực hành được pháp
Lộc Hòa thực hành được các cái pháp cao
quý nhé Làm lợi ích lâu dài cho mình và
làm lợi ích lâu dài cho chúng sinh mỗi
mỗi chúng ta đều Tích tập công đức đại
bi thì rồi chúng ta sẽ có duyên thành
Phật như vậy dòng giống phật không mất
như vậy chúng sinh có chỗ nương tựa các
quý đạo hữu chúng sinh có chỗ nương tựa
mình phải nghĩ đến cái việc này nghĩ đến
chúng sinh không giác ngộ bằng chính
những lúc mình chưa giác ngộ để chúng ta
khởi được tâm mong muốn chúng sinh giác
ngộ chỉ có giác ngộ mới bớt khổ thôi các
quý đạo hữu cho nên chúng ta cố gắng nhé
Cố gắng hết sức mình trong mọi nhân
duyên nha thầ Chúc C Quý đạo hữu tinh
[âm nhạc]
tấn y